# REST API — Авторизация

← [[PlanFix API — Index]]

---

## REST API: Bearer Token

Каждый запрос должен содержать заголовок bearer HTTP авторизации. Токены авторизации создаются в разделе **Управление аккаунтом** — **Доступ к API** — **REST API**, и могут быть ограничены только заданными уровнями доступа \- scope:

В примере на скриншоте создан один токен авторизации, при использовании которого запросы будут делаться от лица сотрудника Владислава Иванова (т.е. в запросах на получение задач будут видны только доступные ему контакты).

Если по API необходим доступ с возможностью изменения всех контактов, то для этих целей необходимо использовать робота.

Заголовок bearer-авторизации выглядит следующим образом:

Authorization : Bearer 5d80e21cb3e12345678bdd568a2226d5

Для GET запросов токен авторизации передается параметром: **access\_token**.

- REST API

---

## Уровни доступа (scope)

Токены авторизации могут быть ограничены заданными уровнями доступа \- scope. Поддерживаются следующие уровни доступа:

- **Задачи**
  - task\_readonly — доступно только получение списка задач или задачи по номеру.
  - task\_add — доступно только создание новых задач.
  - task\_update — доступно только изменение задач.

- **Сотрудники**
  - user\_readonly — доступно только получение списка сотрудников или сотрудника по номеру.
  - user\_add — доступно только создание новых сотрудников.
  - user\_update — доступно только изменение сотрудников.

- **Контакты**
  - contact\_readonly — доступно только получение списка контактов или контакта по номеру.
  - contact\_add — доступно только создание новых контактов.
  - contact\_update — доступно только изменение контактов.

- **Комментарии**
  - comment\_readonly — доступно только получение списка комментариев или комментарий по номеру.
  - comment\_add — доступно только создание новых комментариев.
  - comment\_update — доступно только изменение комментариев.
  - comment\_delete — доступно только удаление комментариев.

- **Аналитики**
  - datatag\_readonly — доступно только получение списка аналитик, записей аналитик или аналитики по номеру.
  - datatag\_add — доступно только добавление новых записей аналитик.
  - datatag\_update — доступно только изменение записей аналитик.
  - datatag\_delete — доступно только удаление записей аналитик.

- **Файлы**
  - file\_readonly — доступно только получение метаданных файла или скачивания файла по номеру.
  - file\_add — доступна только загрузка новых файлов.
  - file\_delete— доступно только удаление файлов.

- REST API

---

## Тестирование в Postman

Swagger JSON: `https://help.planfix.com/restapidocs/swagger.json`

Для тестирования и отладки запросов по REST API воспользуйтесь сервисом [Postman](https://www.postman.com/). Для успешного подключения выполните следующие шаги.

- Вызовите импорт REST API ПланФикса в Postman:

- Вставьте ссылку со страницы документации REST API ПланФикса и нажмите кнопку «Continue»:

```
https://help.planfix.com/restapidocs/swagger.json
```

- Затем в новом окне нажмите кнопку «Import»:

- Укажите токен авторизации из раздела REST API ПланФикса:

- Укажите адрес для API запросов и сохраните настройки:

Обратите внимание, у каждого аккаунта ПланФикса свой адрес для API запросов, он такого вида:

```
https://домен_аккаунта/rest
```

Теперь всё готово для тестирования и отладки запросов в Postman.

## Дополнительная информация

- [Документация Postman](https://learning.postman.com/docs/getting-started/introduction/)

- REST API

---

## XML API: Аутентификация

## Аутентификация

Аутентификация пользователя в системе.
В результате выполнения данной функции он получает секретный ключ (ключ сессии).

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<request method="auth.login">
  <account></account>
  <login></login>
  <password></password>
  <signature></signature>
</request>
```

| Название | Тип | Значение | Примечание |
| --- | --- | --- | --- |
| account | string | имя аккаунта на котором будут выполняться все функции | (если вход в планфикс осуществляется по адресу [https://name.planfix.ru](https://name.planfix.ru/) имя аккаунта, которое нужно передавать в это поле: name) |
| login | string | имя пользователя | под этим именем пользователь входит в сам планфикс. От него будут проходить дальнейшие запросы |  |
| password | string | пароль пользователя, в открытом виде |  |
| signature | string(32) | не обязательна, md5 от имени функции, значений всех полей, исключая _signature_ | подробное описание алгоритма формирования подписи смотри в разделе ПланФикс API:Формирование цифровой подписи |

Ответ возвращаемый сервером

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<response status="ok">
  <sid></sid>
</response>
```

| Название | Тип | Значение | Примечание |
| --- | --- | --- | --- |
| sid | string(32) | имя сессии после удачной аутентификации | это значение используется при выполнении следующих запросов для идентификации пользователя |

---

## XML API: Авторизация по токену

В случае авторизации по токену каждый запрос должен содержать заголовок базовой HTTP авторизации.
Токены авторизации создаются в разделе **Управление аккаунтом / Доступ к API**, и могут быть ограничены только заданными функциями.

В примере на скриншоте создан один токен авторизации, при использовании которого запросы будут делаться от лица сотрудника Иван Иванов (т.е. в запросах на получение задач будут видны только доступные ему задачи и т.п.)

Если по API необходим доступ с возможностью изменения всех задач, то для этих целей хорошо использовать Робота

В заголовке базовой авторизации в качестве имени пользователя используется APIKey, в качестве пароля - токен авторизации (при авторизации по логину / паролю - а качестве пароля в заголовке пустая строка).
Пример для авторизации по токену:

```
curl -H 'Accept: application/xml' -H 'Content-Type: application/xml' \
-u 4db09df5a62a8a32a9522fcac02d3c6f:06540b851b466ccf84558573aff11b65 -k -d '<request>...</request>' https://api.planfix.ru/xml/
```

Информация для случая, если заголовок формируется самостоятельно.
Заголовок базовой авторизации выглядит следующим образом:

```
Authorization : Basic NGRiMDlkZjVhNjJhOGEzMmE5NTIyZmNhYzAyZDNjNmY6WA==
```

где слово после Basic - base64('ApiKey:Token');

- XML API v1

---

## XML API: Авторизация по логину и паролю

Предпочтительным способом авторизации является авторизация по токену, авторизация по логину и паролю сохраняется для целей обратной совместимости, чтобы не нарушать работу существующих клиентских приложений.

В случае использования авторизации по логину и паролю каждый запрос должен содержать заголовок базовой HTTP авторизации, содержащий API Key и дополнительно в самом теле каждого запроса поле sid - ключ сессии полученный в результате выполнения функции auth

Ключ сессии имеет время жизни в 1 час.

В заголовке базовой авторизации в качестве имени пользователя используется APIKey, в качестве пароля - пустая строка.

### Пример с использованием CURL

```
curl -H 'Accept: application/xml' -H 'Content-Type: application/xml' \
-u 4db09df5a62a8a32a9522fcac02d3c6f: -k -d '<request>...</request>' https://api.planfix.ru/xml/
```

Информация для случая, если заголовок формируется самостоятельно.
Заголовок базовой авторизации выглядит следующим образом:

```
Authorization : Basic NGRiMDlkZjVhNjJhOGEzMmE5NTIyZmNhYzAyZDNjNmY6WA==
```

где слово после Basic - base64('ApiKey:');

- XML API v1

---

## Связанные темы

- [[REST API — Обзор]]
- [[XML API v1]]
- [[PlanFix API — Index]]
