# REST API — Обзор

← [[PlanFix API — Index]]

Base URL: `https://ваш_аккаунт.planfix.ru/rest/`
Спецификация (Swagger): `https://help.planfix.com/restapidocs/swagger.json`
Docs: https://planfix.com/ru/help/REST_API

Требует платного или премиум-аккаунта. Функционал REST API постепенно расширяется.

---

## Обзор REST API

## Содержание

## Перейти

# REST API

Работа с API доступна только в платных или премиум-аккаунтах. Функционал REST API не полный. Мы постепенно его расширяем.

**ПланФикс REST API** — это набор интерфейсов, предназначенный для доступа к данным ПланФикс-аккаунта используя протокол HTTP и формат данных JSON.

API позволяет быстро и просто создавать веб- и настольные приложения, которые можно интегрировать с любым ПланФикс-аккаунтом.

Вот несколько вариантов, для чего можно использовать интерфейсы ПланФикс API:

- Создание собственных приложений или сервисов на базе ПланФикс;
- Разработка дополнений к основному функционалу ПланФикс, расширение возможностей использования сервиса;
- Импорт данных из других систем в ПланФикс;
- Экспорт данных из ПланФикса в другие системы;
- Организация уведомлений о задачах и действиях в ПланФиксе удобным для клиента способом;
- Портирование сервиса ПланФикс на другие платформы, в том числе и мобильные;
- Создание сервисов для получения и дальнейшего использования аналитической информации, находящейся в ПланФикс.

## Оглавление

## Спецификация

- Спецификация REST API доступна по ссылке: [https://help.planfix.com/restapidocs/](https://help.planfix.com/restapidocs/)
- Если использовать ссылку на REST API из вашего аккаунта, тогда запросы будут выполняться непосредственно в вашем аккаунте, а не на тестовых данных:

## Режим без уведомлений

В любом запросе обновления данных возможно добавить параметр **silent=true** (query parameter). При этом изменение не будет отражено в логах и по нему не будут рассылаться уведомления. Это может быть необходимо при изначальном переносе данных в ПланФикс из другой системы посредством этого API или при периодической синхронизации данных другой системы с ПланФиксом.

## Дополнительно

- Поступающие в ПланФикс данные перед дальнейшим использованием можно дополнительно обработать.
- При изменении задач через REST API методом POST /task/{id} действует следующая логика: если задача находится в процессе параллельного изменения (автоматическим сценарием или другим запросом) и не может быть сейчас изменена, ожидаемое изменение сохранится в очередь внутри ПланФикса и выполнится, когда задача освободится. При этом статус ответа будет 202, если ожидаемое изменение произведено сразу — ответ 200.

## Перейти

---

## Введение

## Содержание

## Перейти

- REST API

# REST API: Введение

Работа с API доступна только в платных или премиум-аккаунтах.

Для начала работы приложения сгенерируйте токен авторизации. Сделать это может управляющий аккаунтом в разделе: **Управление аккаунтом** — **Доступ к API** — **REST API**.

## Доступ к интерфейсу

- Доступ к интерфейсу осуществляется через точку входа, адрес которой доступен в разделе REST API:
  - **https://имя\_вашего\_аккаунта.planfix.ru/rest/**
- Там же доступна ссылка на спецификацию по REST и полигон для отладки запросов в ваш аккаунт.
- Запросы, отправленные со страницы спецификации API, выполняются непосредственно в вашем аккаунте, не на тестовых данных.

## Обратите внимание

Доступ к интерфейсу осуществляется по протоколу HTTPS. Все запросы, использующие незащищенное соединение, будут автоматически игнорироваться. Мы рекомендуем устанавливать тестовое безопасное соединение с точкой доступа к интерфейсам ПланФикс перед отправкой данных.

## Ограничения по запросам от приложения

- У всех аккаунтов есть ограничение в зависимости от оплаченного пакета:
  - 20 / 50 / 100 000 запросов в сутки
  - 1 запрос в секунду
- Для методов, которые возвращают списки значений, установлено ограничение в размере 100 результатов за один запрос.
- Примерное количество оставшихся запросов в сутки возвращается в заголовке **X-RateLimit-Remaining** — значение обновляется примерно раз в 10 минут.

## Перейти

- REST API

---

## Коды ошибок REST API

## Содержание

## Перейти

- REST API

# REST API: Коды ошибок

Если при выполнении запроса произошла ошибка, сервер отвечает в следующем формате:

```
{
	Result	string
	Code	integer($int32)
	Error	string
}
```

Где code — целое число ошибки.

## Ошибки без классификации

- 0 — Неизвестная ошибка
- 1 — Неверный токен
- 2 — Токен не активен
- 3 — Объект находится в процессе изменения
- 5 — Доступ к данному методу для scoup запрещен
- 6 — Доступ к данному методу/объекту для пользователя запрещен
- 10 — Аккаунт заблокирован за спам
- 11 — Аккаунт заморожен
- 16 — Пользователь неактивен
- 20 — Подписка не оплачена
- 21 — Использование API недоступно для бесплатного аккаунта
- 22 — Исчерпан суточный лимит количества запросов к REST API
- 23 — Достигнут лимит аккаунта по количеству контактов
- 24 — Достигнут лимит аккаунта по количеству сотрудников
- 25 — Достигнут общий лимит аккаунта
- 30 — Неверный формат JSON
- 40 — Отсутствует один из обязательных параметров метода
- 41 — Недопустимое значение параметра

## Задачи

- 1000 — Задача не существует
- 1001 — Ошибка добавления задачи
- 1002 — Ошибка обновления задачи

## Контакты

- 2000 — Контакт не существует
- 2001 — Ошибка добавления контакта
- 2002 — Ошибка обновления данных
- 2003 — При попытке разрешения доступа в ПланФикс, у контакта не установлен e-mail
- 2004 — Неверный формат e-mail
- 2005 — e-mail, указанный для логина, не уникален
- 2006 — ФИО контакта не заполнено
- 2007 — e-mail контакта уже присутствует в массиве дополнительных e-mail

## Проекты

- 3000 — Проект не существует
- 3001 — Ошибка добавления проекта
- 3002 — Ошибка обновления проекта

## Сотрудники

- 4000 — Сотрудник не существует
- 4001 — Ошибка добавления сотрудника
- 4002 — Ошибка обновления данных сотрудника
- 4003 — Указанный e-mail не уникален
- 4004 — Неверный формат username
- 4005 — Указанный username не уникален
- 4006 — ФИО сотрудника не заполнено
- 401 — Ошибка обновления группы сотрудников
- 402 — Ошибка обновления должности сотрудника
- 403 — Ошибка обновления телефона сотрудника

## Комментарии

- 5000 — Комментарий не существует
- 5001 — Ошибка добавления комментария
- 5002 — Ошибка обновления данных комментария

## Пользовательские поля и наборы полей

- 501 — Ошибка добавления пользовательского пол
- 502 — Ошибка добавления набора пользовательских полей
- 503 — Ошибка обновления пользовательского поля

## Чек-листы

- 600 — Чек-лист не существует
- 601 — Ошибка добавления чек-листа
- 602 — Ошибка обновления чек-листа

## Аналитики и записи аналитик

- 6000 — Аналитика не существует
- 6010 — Запись аналитики не существует
- 6011 — Ошибка добавления записи аналитики
- 6012 — Ошибка обновления записи аналитики
- 6013 — Ошибка удаления записи аналитики

## Файлы

- 7000 — Файл не существует
- 7001 — Ошибка добавления файла
- 7002 — Превышен размер загружаемого файла в рамках подписки
- 7003 — Ошибка удаления файла

## Справочники и записи справочников

- 8000 — Справочник не существует
- 8001 — Ошибка добавления справочника
- 8010 — Запись справочника не существует
- 8011 — Ошибка добавления записи справочника
- 8012 — Ошибка обновления записи справочника
- 8013 — Ошибка удаления записи справочника

## Отчеты

- 9000 — Отчет не существует
- 9001 — Ошибка биллинга при создании отчета
- 9002 — Отчет уже находится в процессе создания
- 9003 — Идентификатор запроса не существует
- 9004 — Превышен лимит частоты запросов на создание отчета

## Перейти

- REST API

---

## Связанные темы

- [[REST API — Авторизация]]
- [[REST API — Задачи (XML)]]
- [[Вебхуки и HTTP]]
- [[PlanFix API — Index]]
