# Вебхуки и HTTP-запросы

← [[PlanFix API — Index]]

Инструменты для входящих/исходящих HTTP-интеграций в автоматических сценариях ПланФикс.

---

## HTTP-запросы (исходящие)

## Содержание

## Перейти

# HTTP-запросы

ПланФикс работает с HTTP-запросами через автоматические сценарии и вебхуки, используя следующие методы:

- GET
- POST
- PUT
- DELETE

## Примеры HTTP-запросов и разбор ответов

## Важно

- Отправка POST-запросов из аккаунта происходит в один поток, новый POST-запрос не отправляется, пока не получен ответ на предыдущий. В связи с этим, если удаленный сервер отвечает с существенной задержкой, может возникнуть существенная задержка отправки будущих запросов.

- В случае получения от удаленного сервера неудачного ответа (статус ответа не равен 200), ПланФикс пытается повторить запрос несколько раз через некоторые промежутки времени (делается еще 4 попытки повторной отправки: через 15 /+ 30 минут / +1 час / +1 час ) - это делается для предупреждения потери сообщений в случае временной недоступности или неработоспособности удаленного сервера.

- При этом в течение 3-х минут после получения неудачного ответа или отсутствия ответа со стороны сервера никакие другие POST-запросы из аккаунта не отсылаются. Это вынужденная мера, предпринимаемая с целью обеспечения стабильной работы ПланФикса в случаях, когда из аккаунта ПланФикса отправляется большое количество запросов, а сервер куда они отправляются перестает отвечать.

- Случаи неудачной отправки фиксируются в Панели инцидентов

- Вы можете отключить повторную отправку в настройке POST-запроса:

- Отправка и обработка HTTP-запросов логируется в техническом логе задачи:

## Использование переменных

В HTTP-запросах все переменные при вставке в URL по умолчанию URL-кодируются (для корректной работы при использовании в качестве параметров ссылки):

https://mysite.com/?param1= **{{Variable\_1}}**&param2= **{{Variable\_2}}**

Для того, чтобы URL-кодирование не производилось (если в переменной не один параметр, а часть ссылки с уже закодированными значениями), необходимо обернуть ее дополнительно в %%%:

**%%%**{{Infoblock.RequestURL}} **%%%**

https://my.site.com/ **%%%**{{Infoblock.Parameters}} **%%%**

## Дополнительно

- Поступающие в ПланФикс данные перед дальнейшим использованием можно дополнительно обработать.

## Перейти

---

## Входящие вебхуки

Адрес: `https://ваш_аккаунт.planfix.ru/webhook/{тип}/{код}`

## Содержание

## Перейти

# Входящие вебхуки

**Входящие вебхуки** — это специальная ссылка, которая позволяет создавать и изменять задачи или добавлять контакты в ПланФикс. Она формируется из определенного типа и параметров.

Пример вебхука:

```
https://ваш_аккаунт.planfix.ru/webhook/get/create_task?project=проект&name=название задачи
```

Когда по такой ссылке переходит клиент или другой внешний пользователь, в ПланФиксе автоматически запускаются заранее настроенные операции. Это простой способ связать ПланФикс с другим веб-сервисом или собственной программой.

Вебхуки добавляются в ПланФикс в разделе **Управление аккаунтом** — **Входящие вебхуки**:

По кнопке **Новый вебхук** можно выбрать один из предустановленных вариантов настройки или добавить самостоятельно настроенный вебхук:

## Примеры использования

## Дополнительно

- [Приходящие в ПланФикс вебхуки можно разбирать, используя JSON. Для этого используется библиотека JsonPath](https://planfix.ru/docs/JSONPath)

## Важно

- Входящие вебхуки возвращают JSON с номером созданной задачи (2) только из основной операции (1):

## Перейти

---

## Вебхук с GET-запросом

## Перейти

# Вебхук с GET-запросом

Для того, чтобы понять как работают вебхуки с GET-запросом, сформируем ссылку, которая будет создавать новые задачи в ПланФиксе.

Пример вебхука:

```
https://ваш_аккаунт.planfix.ru/webhook/get/create_task?project=проект&name=название задачи
```

- На первом шаге выберите тип запроса, который будет использоваться в ссылке. Указываем GET-запрос:

- Ссылка вебхука содержит уникальный код, но при желании его можно заменить на более информативный для человека:

- На следующем шаге добавляем к вебхуку параметры. В них будут хранится значения, которые пользователь передает в ПланФикс. В примере мы передаём название проекта и название задачи:

- Указываем от чьего имени будет выполнятся действие в ПланФиксе после того, как сработает вебхук:

- Выбираем тип операции и настраиваем его. В итоге ПланФикс должен создать задачу по выбранному шаблону, добавить название проекта из параметра ссылки **project** и название задачи из параметра ссылки **name**, затем к задаче добавить указанного исполнителя:

- Далее добавляем дополнительные операции при необходимости:

- И на последнем шаге указываем, какой ответ от вебхука хотим получить — JSON, переход на страницу ПланФикса или личного сайта:

Теперь, используя этот вебхук, можно быстро создавать новые задачи в нужном проекте прямо в адресной строке браузера:

- Копируем ссылку созданного вебхука и добавляем в адресную строку браузера:

```
https://ваш_аккаунт.planfix.ru/webhook/get/create_task?project=укажите&name=укажите
```

- Затем указываем нужные значения и переходим по ссылке:

```
https://ваш_аккаунт.planfix.ru/webhook/get/create_task?project=SEO&name=Анализ конкурентов
```

- В итоге в ПланФиксе появилась новая задача:

## Важно

- Добавление значений в параметры ссылки вебхука можно и нужно автоматизировать, применяя различные переменные.

## Перейти

---

## Вебхук с POST-запросом

## Перейти

# Вебхук с POST-запросом

Для того, чтобы понять как работают вебхуки с POST-запросом, рассмотрим простой пример создания контакта в ПланФиксе после заполнения формы обратной связи на сайте.

Пример вебхука с POST-запросом:

```
https://ваш_аккаунт.planfix.ru/webhook/POST/create_contact
```

Настроим вебхук, который будет создавать контакты:

- В типе указываем POST-запрос:

- Ссылка вебхука содержит уникальный код, но при желании его можно заменить на более информативный для человека:

- В параметры вебхука добавляем имена полей из формы обратной связи:

- Указываем от чьего имени будет выполняться действие в ПланФиксе после того, как сработает вебхук:

- Выбираем тип операции и настраиваем его. В итоге ПланФикс создаст новый контакт по выбранному шаблону, добавит Имя из параметра ссылки **name** и Телефон из параметра ссылки **phone**, затем оповестит нужного сотрудника о новом контакте:

- Далее добавляем дополнительные операции при необходимости и на последнем шаге указываем, какой ответ от вебхука хотим получить — JSON, переход на страницу ПланФикса или личного сайта:

- Добавляем ссылку вебхука в код формы обратной связи на сайте:

<form method="post" action="https://ваш\_аккаунт.planfix.ru/webhook/POST/create\_contact">

<input type="text" name="name" placeholder="Имя">

<input type="text" name="phone" placeholder="Телефон">

<input type="submit" name="submit" value="Отправить">

</form>

- Когда клиент заполнит в форме обратной связи **имя** и **телефон**, а затем кликнет на кнопку **Отправить**:

- Значения из полей формы добавятся в вебхук и отправятся в ПланФикс, где автоматически создастся новый контакт:

## Перейти

---

## Вебхук принимает данные из Jenkins

## Содержание

## Перейти

# Вебхук принимает данные из Jenkins

В большой команде, которая работает над общим проектом, иногда важно знать, готово ли к работе новое обновление в проекте. Такое оповещение в виде комментария можно отправлять разработчикам в соответствующую задачу в ПланФиксе именно в тот момент, когда новые доработки готовы к использованию. Такой функционал возможно реализовать, используя [Jenkins](https://www.jenkins.io/) и входящие вебхуки.

## Как это сделать

- Сформируйте коммиты такого вида: 123456 - текст коммита, где 123456 - номер задачи в ПланФиксе.
- Создайте вебхук, который получит коммиты.
- В [Jenkins Pipeline](https://www.jenkins.io/doc/book/pipeline/) допишите код, который отправит данные на вебхук.

## Настройка вебхука

## Код в Jenkins

Две вспомогательные функции:

```
@NonCPS
def getTaskNumber(text) {
   def m = (text =~ /\d+/);
   def taskNumber = m ? m[0] : "";
   return taskNumber
}
```

```
@NonCPS
def getChangesByTaskNumber() {
   def changes = [:]
   def maxMessages = 50;

   def changeLogSets = currentBuild.changeSets

   for (int i = 0; i < changeLogSets.size(); i++) {
       def entries = changeLogSets[i].items
       for (int j = 0; j < entries.length && i + j < maxMessages; j++) {
           def entry = entries[j]
           def taskNumber = getTaskNumber(entry.msg);
           if(taskNumber != "") {
               if(!changes.containsKey(taskNumber)) {
                   changes[taskNumber] = "";
               }
               changes[taskNumber] += entry.msg + "<br>"
           }
       }
   }

   return changes
}
```

Код, который вставляем после завершения всех операций:

```
def deployedTasks = getChangesByTaskNumber()
deployedTasks.eachWithIndex { key, value, i ->
    httpRequest contentType: "APPLICATION_JSON_UTF8", httpMode: "POST", requestBody: "{ \"task\" : ${key}, \"comment\" : \"${value.replaceAll('"','\\\\"')}\", \"project\" : \"project-name\", \"branch\" : \"${env.gitlabBranch}\"}", responseHandle: "NONE", url: "https://myacc.planfix.ru/webhook/json/b7mh-dead-687f-lpwq", consoleLogResponseBody: true
}
```

## Итоговый результат

Разработчик увидит в задаче такой комментарий:

## Перейти

---

## Отправка POST-запросов через автоматические сценарии

# Отправка POST-запросов при помощи автоматических сценариев

(перенаправлено с « Отправка Post-запросов при помощи автоматических сценариев»)

Страница-перенаправление

Перенаправление на:

---

## Пример: GET-запрос — получение курса валют

## Перейти

\* HTTP-запросы \* Автоматические сценарии \* API ПланФикса

# GET-запрос: получение курса валют

Получите курс валют из ЦБ РФ прямо в ПланФикс с помощью автоматического сценария. Для настройки используйте XML-данные, которые можно получить на сайте Центробанка России по [ссылке](http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp).

- Настраиваем кнопку:

- Разбираем ответ от банка:

Обратите внимание, разбор ответа происходит так:

- В инфоблоки кладем нужные данные из ответа банка.
- Затем в текущую задачу добавляем комментарий с нужной информацией. Делаем это в качестве контрольной меры. Можно и не добавлять.
- На последнем шаге данные из инфоблока дублируем в соответствующие поля задачи, чтобы можно было их использовать в дальнейших расчетах.

После клика по кнопке в задаче видим следующее:

## Перейти

---

## Пример: POST-запрос — трекинг посылок

## Перейти

# POST-запрос: трекинг посылок

Благодаря HTTP-запросам в ПланФиксе можно отслеживать посылки транспортных компаний:

## Новая Почта

Получаем статус посылки от украинской транспортной компании «Новая Почта».

- Добавляем в шаблон задачи два поля типа строка: «ТТН» и «Номер телефона».
- Настраиваем кнопку, используя [API «Новой Почты»](https://devcenter.novaposhta.ua/docs/services/556eef34a0fe4f02049c664e/operations/55702cbba0fe4f0cf4fc53ee):

```
{
    "modelName": "TrackingDocument",
    "calledMethod": "getStatusDocuments",
    "methodProperties": {
        "Documents": [\
            {\
                "DocumentNumber": "{{Задача.ТТН}}",\
                "Phone":"{{Задача.Номер телефона}}"\
            }\
        ]
    }
}
```

- Средствами ПланФикса разбираем ответ от «Новой Почты»:

В итоге в задаче видим дату и статус отправления:

## Перейти

---

## Пример: POST-запрос в ЮКассу

## Перейти

# POST-запрос в ЮКассу: ссылка на оплату

---

## ProxyAPI

## Перейти

# ProxyAPI

Автоматизация работает по принципу "как есть" и больше не поддерживается. Для стабильной работы используйте операцию Послать запрос к Planfix AI.

Запросы к OpenAI из ПланФикса можно осуществлять через сервис [proxyAPI](https://proxyapi.ru/).

## Настройка

Для работы интеграции сделайте следующее:

- Зарегистрируйтесь в [proxyAPI](https://proxyapi.ru/).
- Пополните счет в разделе [Биллинг](https://console.proxyapi.ru/billing). Оплатить можно рублями РФ.
- Получите [API Key](https://console.proxyapi.ru/keys). Используйте его для отправки запросов к OpenAI.
- Установите конфигурацию ProxyAPI из [маркетплейса ПланФикса](https://planfix.ru/configurations/zapros-k-openai-cherez-proxyapi-p160/). Она добавит в ваш аккаунт пользовательскую операцию сценариев — «Запрос к OpenAI через ProxyAPI».

Пример сценария с пользовательской операцией «Запрос к OpenAI через ProxyAPI»:

Список возможных моделей есть в документации OpenAI:
[https://platform.openai.com/docs/models](https://platform.openai.com/docs/models)

## Перейти

---

## Связанные темы

- [[JSONPath и XPath]]
- [[REST API — Обзор]]
- [[PlanFix API — Index]]
